Nos damos cuenta de que hay tres sistemas venosos.
Uno que correspondería al sistema neurocraneal, al sistema viscerocraneal y al sistema
interno.
A nivel puramente venoso, podemos decir que corresponde al nivel
del plexo vertebral para el neurocraneal,
viscerocraneal, 20 puertas, y lo que es hombre interno, es todo lo que es sistema de la cava, inferior,
superior.
A nivel embriológico, la Cardinal Comunista nos dará todo lo que es neuro...
Viscerocráneo, plexo vertebral y plexo de la cava inferior y
superior.
Todo lo que es vitelino será esencialmente para el viscerocráneo.
Todo lo que es umbilical desaparecerá y permanecerá en el sistema umbilical,
con un sistema fibroso que terminará,
y con un vaso terminal que será lo que llamamos el divertículo de Meckel.
Parte terminal, tengo Junot y Lyon, justo antes de Zaval-Vuville de Secal.
Una en la isla.
y aquí hay una pequeña bolsa que llamamos divertículo de Meckel que está en relación de hecho
con la arteria que regará, esto puede dar diverticulitis de Meckel
a veces. Toda esta red
que llamamos el plexo vertebral, ya este vínculo muy interesante,
el plexo vitelino que será todo
lo que está en relación con el sistema portal y el sistema cardinal
comunista que dará el
sistema cardinal anterior es posible.
exterior y el futuro seno coronario. Esto es el seno venoso.
De la parte periférica
hacia el centro, vamos a ver una, lo que llamamos las arterias cardinales. Estas arterias
cardinales
se dividen en cardinal superior o anterior y en cardinal posterior
o inferior.
O para las venas cardinales posteriores o inferiores, también se llaman las
venas mesonéfricas.
Su cuerpo corresponde a lo que yo llamo el seno venoso.
Lo que está completamente aquí, las dos laterales arriba, eso corresponde a la vena cardinal
superior.
También la llamamos la vena cardinal anterior.
La pierna aquí, que se mueve aquí, eso, eso corresponde a la vena cardinal
inferior,
que también lleva el nombre de vena cardinal posterior o meso
-nefrótica.
La válvula del medio va a corresponder a la válvula umbilical, y
en el medio, aquí, eso va a corresponder a la válvula vitelina.
Las umbilicales van a desaparecer.
Hola, gracias, adiós.
Quedará un vestigio.
Vamos a ver que la parte aquí de la válvula cardinal
entre el seno y la válvula tímica,
aquí desaparece. Por el contrario, la vena tímica
aquí va a hacer una anastomosis con la vena tímica
derecha para formar lo que llamamos la vena braquiocefálica. Entre las dos de arriba,
va a haber un vínculo que se va a hacer. Por el contrario, esta
parte va a desaparecer, ¿ves? Así que todo
eso desaparece y solo queda su pequeña mano.
que está aquí, que va a corresponder a un vínculo para formar lo que
llamamos la válvula braquiocefálica,
así que la unión entre la izquierda y la derecha.
Las válvulas que están en el medio, que llamamos la válvula vitelina aquí,
va a desaparecer de ese lado.
La derecha, ella va a permanecer y va a hacer una anastomosis
con la válvula cardinal anterior
derecha.
que se anastomosa con la vena vitelina
derecha para formar la vena cava inferior.
¿Por qué? ¿Cuáles son los cuatro componentes para tener un vaso?
1. Trayectoria.
2. Concentración metabólica.
3. Vacuolización.
4. Producto intersticial.
Así que eso significa que si esto desaparece aquí, es que pierdo mi trayectoria o que pierdo
una concentración, etc.
todo lo que hace y que si hace esto es que hay una nueva trayectoria que se dibuja
aquí pierdo componentes, pierdo todos mis componentes o uno de los componentes es suficiente, ya
hay
un vínculo muy interesante, sobre todo del lado derecho porque es una vista posterior, ¿ves? como
así, si esta es mi válvula vitelina, ahí va a desaparecer
mi válvula cardinal que está aquí y
va a hacer un vínculo así, ¿entienden lo que quiero decir con
Así, y luego así, eso va a hacer este cruce que llamamos el sistema
braquiocefálico.
Esto es importante.
Y la segunda cosa importante es la vena cava.
Entonces, todo lo que está arriba, ¿qué va a drenar?
Va a drenar todo mi sistema cefálico y el
cuello.
Y todo lo que está debajo, va a drenar todo lo que viene toraco-abdominal.
Lo importante es recuperar la motilidad global del sistema.
Y la motilidad global...
del sistema, es la integración
de mi vesícula vitelina
y mi cavidad amniótica
que se desarrolla.
En este movimiento, tengo toda la puesta en marcha
de mi sistema vascular. Debemos llevar
los fluidos hacia el centro.
Ese es el punto clave. Creo
que son esencialmente dos cosas
que van a cambiar. No es tanto
la evacuación,
porque hay vestigios fibrosos.
Hay ciertos vasos que,
de hecho, cuando los encuentras, se convierten en ligamentos.
es sobre todo un cambio de trayectoria o de concentración.
Entonces, ¿qué hace que tenga cambios de trayectoria?
Es el cambio de mi forma.
¿El cambio de forma cambia la combinación de concentración
metabólica?
Así que para mí, el primer nivel importante son los cambios de trayectoria.
En cualquier caso, es ahí donde puedo volver a guiarme.
Por el contrario, lo importante es entender que el sistema vascular se desarrolla de
forma...
lateral, hacia el centro, pero de forma segmentaria.
Las estructuras venosas del hombre interno,
la vena cardinal común aquí,
y la vena cardinal posterior.
Fenómeno de asimilación, fenómeno de desasimilación.
Dos grandes redes, partimos de ahí.
Hemos visto el desarrollo del corazón,
hemos visto que partía finalmente desde sus líneas primitivas,
su punto de acción.
lo encontramos en el movimiento de construcción de la concentración y
la concentración hacia su
línea mediana con el campo de corrosión, la basculación del corazón, lo que llamamos el looping
del corazón y la puesta en marcha finalmente hacia la izquierda con un eje de concentración
longitudinal
luego el looping que nos daba un movimiento perpetuo del corazón que correspondía a este
movimiento así o al movimiento de supinación y pronación y luego más horizontal
Totalmente, la puesta en marcha de mis grandes vasos, esencialmente pulmonares
y aórticos.
Así que aquí, hice un corte esquemático frontal, y esto, es un corte esquemático más
tridimensional.
Así que vemos que el sistema cardinal, es mucho más posterior, ¿ves?, en
comparación con mi sistema umbilical que está más adelante y vitelino que está más adelante.
Así que tengo una red que se desarrolla más posterior y dos redes que se desarrollan más anterior.
Ahora, a nivel de mis sistemas...
las venas cardinales posteriores o venas cardinales inferiores o venas
mesonéfricas.
De mi red cardinal nacerá una segunda red que llamaremos las venas subcardinales.
Emergen en la base de las venas cardinales, emergen,
la mayor parte de la vena subcardinal izquierda regresará,
la vena subcardinal derecha perderá su conexión con la vena cardinal posterior
y desarrolla una nueva anastomosis.
como hemos visto con la vena vitelina, eso va a formar lo que llamamos el sistema de la cava.
Al hacer esta parte, formará la vena cava inferior que está entre el hígado y el riñón.
Los derivados de estas subcardinales formarán la suprarrenal, las venas testiculares,
cava inferior, renal izquierda y supracardinal. Solo estas venas cardinales,
¿estamos de acuerdo? Hemos visto que eran un producto de disimilación que estaba organizado
por los cuatro componentes, vacuolización, trayectoria.
Tengo una vena subcardinal que está aquí, es la primera, subcardinal posterior,
aíslo, eso viene del seno, eso se hace aquí, por una red, por
nuevas trayectorias,
así que es como si brotara por un campo de aspiración y eso crea una nueva
red, pero cuando brota, crea una nueva trayectoria aquí, que
es una trayectoria segmentaria, la otra va a perder.
trayectoria aquí, y luego esto se volverá a brotar junto para formar
una segunda red que
llamamos las subcardinales. Y luego volverá a hacer lo mismo, vemos
que hay toda una red
que va a desaparecer y lo que va a quedar, es mi vena cardinal inferior y
ciertos
pequeños tramos. Ahora, si avanzamos, ¿qué vemos? El único vestigio, será finalmente
el sistema
ácigos que quedará.
de esta vena cardinal.
Será reemplazado por un sistema que llamamos las subcardinales
y luego se convertirán en las supracardinales.
¿Ves? Esto, son los vestigios en azul de mis venas cardinales.
Abajo, tengo el sistema ilíaco.
Ya no hay aquí.
Todo mi sistema cardinal ha desaparecido.
Luego llegó el subcardinal,
que también desaparecerá en parte,
pero que solo dará en morado aquí, así que subcardinal.
¿Qué quedará?
Es mi segmento aquí el que formará.
con esta zona, la vena cava, que es una combinación
de este encuentro
entre una parte de la subcardinal y una parte de la supracardinal.
Y luego continuará aquí.
Hace un movimiento transversal como este, y no como la aorta,
como este.
Así que eso significa que un segmento conoce varias partes de
mi cuerpo en su plano longitudinal después.
¿Entienden lo que quiero decir?
Así que cuando tengo todo este eje vascular, 20 cavas inferiores esencialmente,
con la parte de la 20 cavas inferiores que, ella, aquí, es más bien de
la supracardinal,
que es renal aquí, solo estos pequeños vestigios que vienen del subcardinal,
y luego lo que hay aquí que viene más bien del sistema subcardinal también.
Lo que debemos recordar sobre todo es este movimiento de desarrollo de esta subcardinal
en un movimiento de brotación, de brotación segmentaria que continúa.
de hecho, toda la red del sistema. Sistema ácigos y hemiácigos, así que
todo el drenaje a nivel
torácico. Y luego abajo, voy a tener todo lo que es más bien sistema mesodérmico,
es decir,
renal, espermático. También tendremos la suprarrenal, así que
todo lo que es sistema de soporte. Esto,
es una gran red vascular. Aquí hay una conexión que se hace. Vemos
bien el movimiento
de la periferia hacia el centro.
Todavía tenemos aquí esta subcardinal,
esto lo expliqué con todo el sistema ácigos que se desarrollará.
La supracardinal, les hablé de ella,
que dará toda la parte torácica y abdominal.
Lo mismo para la supracardinal, es la continuación.
Con una diferencia, sin embargo, a nivel segmentario
para el lado izquierdo con todo el sistema Hemi-Ácigos
y para el lado derecho todo el sistema Ácigos.
La región abdominal,
dará sobre todo en esta fusión lo que llamamos la vena cava inferior.
Así que es una red que finalmente formará en gran medida el sistema de la cava,
que corresponde a todo el drenaje de mi sistema del hombre mesodérmico,
es decir, del hombre interno, es decir, del hombre que forma parte del tejido de soporte.
El único vestigio aquí, será mi tronco braquiocefálico,
y la vena cava superior, y debajo, serán mis ilíacas.
Lateralmente, teníamos las venas cardinales.
Hemos visto que eso desaparece.
Justo arriba, tengo una red de troncos braquiocefálicos.
Abajo, mis ilíacas.
En el centro, esencialmente, voy a tener el encuentro en el plano
de la cava,
con algunas estructuras renales, suprarrenales,
que son estructuras de tipo mesodérmico,
y ácigos.
A izquierda y derecha,
y mis ácigos, ácigos, ¿ok?
Así que drenaje toraco-abdominal en el plano mesodérmico.